---
title: "Отчет по лабораторной работе №2"

subtitle: "Установка и конфигурация
операционной системы на виртуальную машину"

author: "Раднаве Ардан, НКАбд04-24"

date: "2026"

lang: ru
---

# Титульный лист
## РУДН
### Компьютерные и информационные науки, ФФМИЕН

\newpage


# Цель работы

Развить навыки администрирования ОС Linux. Получить первое практическое знакомство с технологией SELinux1. Проверить работу SELinx на практике совместно с веб-сервером
Apache. 

# Теоретическое введение

1. **SELinux (Security-Enhanced Linux)** обеспечивает усиление защиты путем внесения изменений как на уровне ядра, так и на уровне пространства пользователя, что превращает ее в действительно «непробиваемую» операционную систему. Впервые эта система появилась в четвертой версии CentOS, а в 5 и 6 версии реализация была существенно дополнена и улучшена.

*SELinux имеет три основных режим работы:*

- Enforcing: режим по умолчанию. При выборе этого режима все действия, которые каким-то образом нарушают текущую политику безопасности, будут блокироваться, а попытка нарушения будет зафиксирована в журнале.

- Permissive: в случае использования этого режима, информация о всех действиях, которые нарушают текущую политику безопасности, будут зафиксированы в журнале, но сами действия не будут заблокированы.

- Disabled: полное отключение системы принудительного контроля доступа.

Политика SELinux определяет доступ пользователей к ролям, доступ ролей к доменам и доступ доменов к типам.
Контекст безопасности — все атрибуты SELinux — роли, типы и домены.
Более подробно см. в [@f].


# ![Проверка](1 (10).png)


![Настройка 1](<1 (3).png>)


![](<1 (4).png>)


![](<1 (5).png>)

![Не работает](<1 (1).png>)

![Настройка 2](<1 (6).png>)

![](<1 (7).png>)

![Test](<1 (11).png>)

![](<1 (8).png>)

![](<1 (9).png>)

![Правки](<1 (10).png>)

![Получилось](<1 (2).png>)

# Выводы

В ходе выполнения данной лабораторной работы были развиты навыки администрирования ОС Linux, получено первое практическое знакомство с технологией SELinux и проверена работа SELinux на практике совместно с веб-сервером
Apache.
